# [프로그래머스] 웹 풀스택 4기 팀 프로젝트 Youtube_Clone

## 1. 기획
- 제작 기간 (1~2주)

팀이 만들어 지기 전 영상 업로드 API를 만들어보고 싶어 multer와 AWS S3를 사용해 YouTube 클론코딩을 혼자 진행하다 팀이 만들어져서 프론트엔드 3명과 백엔드 1명에서 팀 프로젝트를 진행하게 되었습니다.

백엔드는 혼자 진행했기에 팀 프로젝트라고 하기는 조금 애매하나 이 프로젝트를 통해 프론트엔드와 백엔드가 어떤식으로 데이터를 주고 받는지에 대해서 정확히 알게되는 계기가 되었습니다.

시간이 부족했기에 프론트엔드에선 최소한의 기능을 만들었고 백엔드에선 영상, 프로필, 썸네일, 댓글, 제목, 설명 등등을 제공하기로 결정하였습니다.

기획한 대로 잘 흘러가긴 했으나 데이터베이스 보안 설정의 미흡으로 인한 랜섬웨어 공격으로 저장된 데이터가 발표전 다 날아가게 되었습니다.

## 2. 기술
### Framework
Express.js

### DataBase
MariaDB

### Infra
AWS EC2

AWS S3

### Tool
MySQL Workbench

VS Code

POSTMAN

### Cooperation
Notion

GitHub

slack

## 3. 기능
- `user`
  - 로그인, 회원가입, 프로필 수정, 배너 수정, 구독 조회 추가 취소, 회원 조회
- `channel`
    -  채널 메인 페이지 조회
- `videos`
  - 검색 동영상 조회, 개별 동영상 조회, 전체 동영상 조회, 영상 업로드 수정 삭제

 ## 4. 문제
<details>
<summary> 1. 검색 엔진 구현 문제 </summary>

개발 초창기라 검색 엔진에 대해서 잘 모르고 있었고 개발 기간도 짧아서 해결하는데 가장 오랜 시간이 걸렸던 문제이다.
    
SQL 자연어 모드를 사용하여 검색 엔진을 제작하려 했으나 큰 문제가 있었다.
    
사용자가 "고양이가" 라는 단어를 입력하면 단어와 정확히 일치한 단어가 나왔다.
    
"고양이"라는 제목을 가진 영상은 나오지 않았고 "가"라는 단어가 붙어야 검색에 나왔다는 것이다.
    
- 해결 방안
  - 형태소 분석기 사용

    python 라이브러리 konlpy를 사용하려고 child_process 내부 모듈을 사용해 개발을 진행하였으나 인코딩 문제와 응답시간 지연 문제가 생겨 중단하였다.
  - elasticsearch 사용
          
    마감일이 얼마 남지 않아 공부할 시간이 부족했고 사용을 하지 못했다.

결국 자연어 모드를 사용하여 개발을 진행하였다.
</details>

<details>
<summary> 2. 보안 사고 </summary>

   AWS EC2 내부에 Docker를 통해 MariaDB를 설치해 사용하였는데 외부 사용자가 사용할 것도 아니고 배포는 하나 프로젝트 발표가 끝나면 폐기될 프로젝트였기에 비밀번호를 root로 사용하여 개발에 진행하였다.

   발표 전날 새벽에 마지막으로 api 테스트를 진행하는데 데이터가 모두 없어지고 경고 메세지 하나만 남겨져 있었다.

   랜섬웨어 봇에 데이터가 다 날아가게 됨으로 발표는 모의 데이터로 진행하게 되었다.
</details>


   
   
